now we're talking all about wanna cry
இப்போது நாங்கள் இனி அழ பற்றி பேசுகிறோம்
this ransomware attack that hit over the
இந்த ransomware தாக்குதல் மீது வெற்றி என்று
weekend and we are joined tonight by
வார இறுதியில் நாம் இன்றிரவு இணைந்திருக்கிறோம்
Stephen Cobb he's a senior security
ஸ்டீபன் கோப் அவர் ஒரு மூத்த பாதுகாப்பு
researcher at a tea set
தேயிலை தொகுப்பில் ஆராய்ச்சியாளர்
Stephen it is great to have you here
ஸ்டீபன் நீங்கள் இங்கே வேண்டும் பெரிய உள்ளது
thanks for joining us great to be here
இங்கே இருப்பது எங்களுக்கு பெரும் சேர நன்றி
now Stephen we've all heard of
இப்போது ஸ்டீபன் நாம் அனைவரும் கேள்விப்பட்டிருக்கிறோம்
ransomware we've heard of things like
ransomware நாம் போன்ற விஷயங்களை கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன்
you know it started with things like
உங்களுக்கு இது போன்ற விஷயங்களைத் தெரிந்து கொள்ளுங்கள்
cryptolocker and it's evolved since then
cryptolocker பின்னர் அது உருவாகியுள்ளது
but we're really hearing about wanna cry
ஆனால் நாங்கள் உண்மையில் அழுவதைப் பற்றி கேள்விப்படுகிறோம்
from all different news outlets all
அனைவரும் வெவ்வேறு செய்தி ஊடகங்கள் இருந்து அனைத்து
around the world and you know the
உலகம் முழுவதும் உங்களுக்கு தெரியும்
question comes out you know is this all
கேள்வி இது
hype what is different about want to cry
என்ன செய்வதென்று யோசிப்பதே வித்தியாசமானது
there have been ransomware attacks in
ransomware தாக்குதல்களில் உள்ளன
the past so what is you know your
கடந்த காலத்தை நீங்கள் அறிந்திருக்கிறீர்கள்
perspective on what wanna cry is and why
ஏன் அழுகிறாய், ஏன் அழுகிறாய்?
it's so significantly different alright
அது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு வேறுபட்ட பரவாயில்லை
so it want to cry or which we detected
எனவே அதை அழிக்கவோ அல்லது கண்டுபிடிக்கவோ வேண்டும்
something we called it one equipped er
நாம் ஏதாவது ஒரு ஆயுதம் என்று அழைத்தோம்
and different companies called it
மற்றும் பல்வேறு நிறுவனங்கள் அதை அழைத்தன
slightly different names but this thing
சற்று வேறுபட்ட பெயர்கள் ஆனால் இந்த விஷயம்
which started hit on Friday really is a
வெள்ளிக்கிழமை ஹிட் ஆனது உண்மையில் ஒரு
blend of a fairly standard ransomware
மிகவும் தரமான ransomware கலவை
that encrypts files and asks for money
கோப்புகளை குறியாக்கம் மற்றும் பணம் கேட்கும்
paid in Bitcoin to decrypt the file but
கோப்பை டிக்ரிப்ட் செய்ய Bitcoin இல் பணம் செலுத்துகிறது
with a spreading technique which
ஒரு பரவலான நுட்பத்தை கொண்டு
borrowed from an actual NSA tool or
ஒரு உண்மையான NSA கருவி அல்லது கடன் வாங்கியிருக்க வேண்டும்
exploit that is very very effective so
சுரண்ட என்று மிகவும் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்
once this thing hits a network it can
இது ஒரு பிணையத்தை பிடிக்க முடியும்போது
spread very very quickly within the
மிக விரைவாக பரவியது
network and so this is not how typically
நெட்வொர்க் மற்றும் அதனால் இது பொதுவாக இல்லை
a criminal would want to spread a piece
ஒரு குற்றவாளி ஒரு துண்டு பரவ வேண்டும்
of ransomware because as you can see
ransomware நீங்கள் பார்க்க முடியும் என்பதால்
from the news coverage actually last
செய்தி கவரேலிலிருந்து கடைசியாக
four days I
நான்கு நாட்கள் நான்
the person who released this or persons
இந்த நபரை அல்லது நபரை விடுவித்தவர்
who released this I've instantly jump to
இதை வெளியிட்ட நான் உடனடியாக குதிக்கிறேன்
the top of the cyber most wanted list so
இணைய மிகவும் தேடப்படும் பட்டியலில் முதல் எனவே
any course of this infectious capability
இந்த தொற்று திறனை எந்த நிச்சயமாக
which we would refer to as a worm
நாம் ஒரு புழு எனக் குறிப்பிடலாம் என்று
capability and if you know if listeners
திறமை மற்றும் கேட்போர் என்றால் உங்களுக்கு தெரிந்தால்
our viewers are in this space worm is
எங்கள் பார்வையாளர்கள் இந்த இடத்தில் புழு இருக்கும்
something which goes back to the very
மிகவும் காலத்திற்கு செல்கிறது; ஏதாவது
beginning of the internet right where
இணையத்தின் வலதுபுறம் எங்கே?
something called the Morris Internet
மோரிஸ் இண்டர்நேஷனல் எனப்படும் ஒன்று
where improved
அங்கு மேம்படுத்தப்பட்டது
kind of accidentally but the worm code
தற்செயலாக வகையான ஆனால் புழு குறியீடு
which is self-replicating codes the
இது சுயபிரதியெடுப்பு குறியீடுகள் உள்ளது
spread
பரவல்
incredibly quickly can block the whole
நம்பமுடியாத விரைவில் முழுவதும் தடுக்க முடியும்
internet at Benedict and the bin
இணையத்தில் பெனடிக்ட் மற்றும் பின்
outbreaks since that overtime where
அந்த மேலதிக நேரத்திலிருந்தே திடீரென ஏற்பட்டது
somebody has released something on to
யாராவது ஏதாவது ஒன்றை வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்
the internet which is used that highly
மிகவும் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படும் இணையம்
connected state of Internet machine to
இன்டர்நெட் மெஷின் இணைக்கப்பட்ட நிலை
spread very quickly and then within
மிக விரைவாகவும் உள்ளேயும் பரவும்
companies which many which have huge
பெரிய நிறுவனங்கள் கொண்டிருக்கும் நிறுவனங்கள்
networks of connecting machines very
இணைக்கும் இயந்திரங்கள் நெட்வொர்க்குகள்
spread very very quickly within those
அந்த மிக விரைவாக பரவியது
networks and that led to this rapid pace
நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் இந்த விரைவான வேகத்திற்கு வழிவகுத்தது
of distribution and we're looking at you
விநியோகம் மற்றும் நாங்கள் உன்னை பார்க்கிறோம்
know we hear about ransomware attacks
ransomware தாக்குதல்களைப் பற்றி நாங்கள் அறிந்திருக்கிறோம்
where there are one or two companies
ஒன்று அல்லது இரண்டு நிறுவனங்கள் உள்ளன
that are infected and they lose their
அவை பாதிக்கப்பட்டு அவை இழக்கின்றன
files they're encrypted and we hear that
அவை மறைகுறியாக்கப்பட்ட கோப்புகள் மற்றும் நாங்கள் அதை கேட்கிறோம்
in the news but this is you know what is
செய்தி என்னவென்றால், இது என்னவென்று உங்களுக்குத் தெரியும்
the difference in scale here what are we
இங்கே உள்ள வித்தியாசம் என்னவென்றால் நாம் என்ன செய்கிறோம்
looking at so I haven't checked the
அதனால் நான் சோதிக்கவில்லை
latest figures but it rapidly went to a
சமீபத்திய புள்ளிவிவரங்கள் ஆனால் அது விரைவாக ஒரு சென்றார்
hundred thousand and two hundred
நூறு ஆயிரம் இருநூறு
thousand system the lightening is
ஆயிரம் முறை மின்னல் உள்ளது
business companies individual armed well
வணிக நிறுவனங்கள் தனித்தனியாக ஆயுதங்களை வைத்திருக்கின்றன
see they get tricky to to pass the
அவர்கள் கடந்து செல்லுவதற்கு தந்திரமானவர்களாக இருக்கிறார்கள்
statistics I think we would say that two
புள்ளிவிவரங்கள் நான் இரண்டு என்று கூறுவேன்
hundred thousand systems let me get
நூறு ஆயிரம் முறைமைகள் எனக்கு கிடைத்திருக்கின்றன
close to 300 thousand now and then we
இப்போது 300 ஆயிரம் ரூபாய்க்கு அருகில் உள்ளோம்
sort of spreading country to country
நாடு பரவலாக நாடு
they and obviously the first big reports
அவர்கள் வெளிப்படையாக முதல் பெரிய அறிக்கைகள்
were those coming out of the National
தேசியத்திலிருந்து வெளியே வந்தவர்கள்
Health Service in the UK where I think
இங்கிலாந்தில் உள்ள சுகாதார சேவை நான் நினைக்கிறேன்
actually call the other an abundance of
உண்மையில் மற்ற ஒரு மிகுதியாக அழைக்க
caution a lot of systems were shut down
அமைப்புகள் நிறைய மூடப்பட்டன எச்சரிக்கையுடன்
proactively which was a smart thing
முன்னெச்சரிக்கையாக ஒரு ஸ்மார்ட் விஷயம் இருந்தது
together
ஒன்றாக
um you know back in 2000 when they I
2000 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் எனக்குத் தெரியும்
love you were broke out from the
நீங்கள் வெடித்தது நேசிக்கிறேன்
Philippines it was the decision of a lot
பிலிப்பைன்ஸ் இது நிறைய முடிவு
of companies and frankly federal
நிறுவனங்கள் மற்றும் வெளிப்படையாக கூட்டாட்சி
agencies and government agency
முகவர் மற்றும் அரசு நிறுவனம்
discipline on the Internet
இணையத்தில் ஒழுக்கம்
sure yeah an example I was speaking with
நிச்சயமாக நான் பேசிய ஒரு உதாரணம்
with somebody who runs the towers at all
கோபுரங்களை இயக்கும் யாரோடும்
the airports in Canada and they just
கனடாவில் உள்ள விமான நிலையங்கள் மற்றும் அவர்கள் தான்
literally ripped out the internet they
அவர்கள் இணையத்தை அகற்றிவிட்டார்கள்
have no internet now yeah I mean it it
இணையம் இல்லை இப்போது நான் அதை சொல்கிறேன்
was infectious in a way which really
உண்மையில் இது ஒரு வழியில் தொற்று இருந்தது
wasn't well control sure and and so you
நீங்கள் நன்றாக கட்டுப்படுத்தவும் இல்லை , அதனால் நீங்களும் அவ்வாறு செய்யவில்லை
believe this account of specula by
மூலம் கணிக்க இந்த கணக்கு நம்புகிறேன்
speculate about who did this you know
இதை நீங்கள் அறிந்திருந்ததைப் பற்றி ஊகிக்கவும்
somebody realized what would happen
என்ன நடக்கும் என்று யாரோ உணர்ந்தார்கள்
because you just
ஏனெனில் நீ தான்
use of ransomware by criminals is
குற்றவாளிகள் மூலம் ransomware பயன்படுத்துவது ஆகும்
endemic but it tends not to get reported
ஆனால் அது அறிக்கை பெறக் கூடாது
I mean we hear lots and lots of cases of
நான் நிறைய கேட்டேன் மற்றும் நிறைய வழக்குகள்
companies and individuals you're getting
நீங்கள் பெறும் நிறுவனங்கள் மற்றும் தனிநபர்கள்
their photographs encrypted and money
அவர்களின் புகைப்படங்கள் குறியாக்கம் மற்றும் பணம்
asked um you know this is the whole area
இந்த முழு பகுதியும் உங்களுக்குத் தெரியுமா என்று கேட்டார்
in the internet where you could learn
இணைய நீங்கள் எங்கே அறிய முடியும்
about what bitcoin is to go and pay you
என்ன பிட்வீன் சென்று நீங்கள் செலுத்த வேண்டும் என்பது பற்றி
around somewhere right and some of these
எங்காவது வலது மற்றும் இந்த சில சுற்றி
ransomware programs have their own
ransomware திட்டங்கள் தங்கள் சொந்த வேண்டும்
customer service to help you get Wow
வாவ் கிடைக்கும் வாடிக்கையாளர் சேவை
oh yeah yeah me and I think about it you
ஆமாம் ஆமாம் நான் அதை பற்றி நினைக்கிறேன்
know my wife showed me something last
என் மனைவி என்னிடம் கடைசியாக ஏதாவது ஒன்றைக் காட்டியிருக்கிறாள் என்று எனக்குத் தெரியும்
night a Venn diagram of people using
இரவு மக்கள் பயன்படுத்தும் ஒரு வென் வரைபடம்
unpatched systems and people who know
தெரியாத அமைப்புகள் மற்றும் தெரிந்தவர்கள்
how to get Bitcoin but they really don't
Bitcoin பெற எப்படி ஆனால் அவர்கள் உண்மையில் இல்லை
overlap that much right I mean for about
நான் அதை பற்றி அதிகம் பேசுகிறேன்
a year now I've been asking audiences
ஒரு வருடம் இப்போது நான் பார்வையாளர்களைக் கேட்கிறேன்
when I speak how many people know how to
நான் பேசும்போது எத்தனை பேர் தெரியுமா எப்படி
pay something with Bitcoin right some
Bitcoin சில ஒன்று சரி பணம்
very few people do so so yeah good good
மிகவும் நல்லது, அதனால் நல்லது
piece of ransomware has instructions on
ransomware துண்டு அறிவுறுத்தல்கள் உள்ளன
how to make the payment and they do
எப்படி பணம் சம்பாதிப்பது மற்றும் அவர்கள் செய்வது
provide customer service and I didn't
வாடிக்கையாளர் சேவையை வழங்குதல் மற்றும் நான் செய்யவில்லை
know that with one a crypt earth at its
அது ஒரு பூமிக்குரிய பூமிக்குரியது என்று தெரியும்
interface has a button that says how do
இடைமுகம் எப்படி என்று ஒரு பொத்தானை உள்ளது
i buy bitcoin or something like that
நான் bitcoin அல்லது அப்படி ஏதாவது வாங்க
like it's not because you have to
அது உங்களுக்கு இல்லை, ஏனெனில் அது இல்லை
explain it to people um and so you're
அதை மக்களுக்கு விளக்கவும் , அதனால் நீங்களும் இருக்கின்றீர்கள்
looking at very profitable a malware
மிகவும் லாபம் ஒரு தீம்பொருள் பார்த்து
scheme here but one way she would
இங்கே திட்டம் ஆனால் அவள் ஒரு வழி
conduct in a fairly orderly manner
மிகவும் ஒழுங்கான முறையில் நடத்த
typically um and and we've seen
பொதுவாக um மற்றும் நாம் பார்த்திருக்கிறேன்
ransomware so far before one a crime we
ransomware இதுவரை ஒரு குற்றம் முன்
saw kind of two levels one is the the
இரண்டு நிலைகளின் வகையை ஒருவர் பார்த்தார்
use of email to random people right to
சீரற்ற நபர்களுக்கு மின்னஞ்சலைப் பயன்படுத்துதல்
infect them with infected email the
பாதிக்கப்பட்ட மின்னஞ்சல் மூலம் அவர்களை பாதிக்கலாம்
other is more targeted where we have
மற்றொன்று நமக்கு மிகவும் இலக்காக உள்ளது
seen criminals go after an institution
குற்றவாளிகள் ஒரு நிறுவனத்திற்குப் பின் செல்கின்றனர்
they know has valuable file okay but we
அவர்கள் அறிந்த மதிப்புமிக்க கோப்பு சரியா ஆனால் எங்களுக்கு தெரியும்
kind of think being a hospital sure and
ஒரு மருத்துவமனையை உறுதி செய்து கொள்ளுங்கள்
then you can mark and then you can make
பின்னர் நீங்கள் குறிக்க முடியும் மற்றும் நீங்கள் செய்ய முடியும்
and set us for 300 bitcoins but for 300
300 bitcoins ஆனால் நம்மை 300 அமைக்க
dollars in Bitcoin but you can ask for a
Bitcoin உள்ள டாலர்கள் ஆனால் நீங்கள் ஒரு கேட்க முடியும்
lot more money and we've seen plenty of
நிறைய பணம் மற்றும் நாம் நிறைய பார்த்திருக்கிறேன்
cases of that against hospitals around
மருத்துவமனைகளுக்கு எதிராக வழக்குகள்
the United States and we were speaking
அமெரிக்கா மற்றும் நாங்கள் பேசிக்கொண்டிருந்தோம்
with with mark skelton a little bit
குறிக்கோளுடன் சிறிது சிறிதாக
earlier and one of the points that was
முந்தைய மற்றும் அந்த புள்ளிகள் ஒன்று
made is that these are industries and
இந்த தொழில்கள் மற்றும் உள்ளன
these are networks that perhaps
இந்த ஒருவேளை நெட்வொர்க்குகள்
don't have the budget in order to
வரவு செலவு திட்டம் இல்லை
upgrade and that's the very reason that
மேம்படுத்தல் மற்றும் அது மிகவும் காரணம்
we have this exploit in existence now I
நாம் இந்த இப்போது உளதாக இருக்கும் சுரண்ட வேண்டும் நான்
want to back up just a little bit
ஒரு சிறிது காப்புப் பிரதி எடுக்க வேண்டுமா
because here on the show Steven we we do
ஏனெனில் இங்கே ஸ்டீவன் நிகழ்ச்சியில் நாம் செய்யலாம்
try to avoid conspiracy theories when we
நாங்கள் சதி கோட்பாடுகளை தவிர்க்க முயற்சி செய்கிறோம்
can and we we hear about the NSA exploit
மற்றும் நாம் NSA சுரண்டல் பற்றி கேட்க முடியும்
that is involved in the capabilities of
இது திறன்களில் ஈடுபட்டுள்ளது
this ransomware to spread can you can
இந்த ransomware நீங்கள் பரவ முடியும்
you back that up for us with just a
நீங்கள் ஒருபோதும் எங்களால் அதை திரும்பப் பெறவில்லை
little bit of you know what this is not
இது என்னவென்று உனக்குத் தெரியவில்லை
a ransomware that was created by the NSA
NSA ஆல் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு ransomware
this is no this something that is
இது என்று இந்த ஒன்று
exploiting a factor in Windows that was
விண்டோஸ் ஒரு காரணியாக பயன்படுத்தி என்று
created by the NSA is that a correct way
NSA ஆல் உருவாக்கப்பட்டது என்பது ஒரு சரியான வழி
to look at it yes so in its role as a
ஆமாம், அதன் பாத்திரத்தில் அதன் பாத்திரத்தை பாருங்கள்
spy agency and a protector of American
உளவு நிறுவனம் மற்றும் அமெரிக்க ஒரு பாதுகாவலர்
interests on the NSA like agencies in
NSA போன்ற நிறுவனங்களின் நலன்களில்
other countries like GCHQ in the UK I
பிரிட்டன் I இல் GCHQ போன்ற பிற நாடுகளில்
you know explores malicious code
தீங்கிழைக்கும் குறியீட்டை ஆராய்கிறது
capabilities or they probably wouldn't
திறன்கள் அல்லது அவர்கள் ஒருவேளை முடியாது
even call it malicious code but
அது தீங்கிழைக்கும் குறியீட்டை அழைக்கின்றது
penetration code or or network
ஊடுருவல் குறியீடு அல்லது நெட்வொர்க்
monitoring code and they found a hole in
கண்காணிப்பு குறியீடு மற்றும் அவர்கள் ஒரு துளை காணப்படுகிறது
part of Windows called SMB and they
விண்டோஸ் பகுதி SMB எனப்படும்
develop a fancy really just strict file
உண்மையில் ஒரு கண்டிப்பான கோப்பை ஒரு ஆடம்பரமான உருவாக்க
sharing yeah and and and they they find
அவர்கள் பகிர்ந்துகொள்வதும், அவர்கள் தெரிந்து கொள்வதும்
a way to exploit that and they wrote the
அதை சுரண்ட ஒரு வழி மற்றும் அவர்கள் எழுதியது
code for it there were actually two
அதற்கான குறியீடானது உண்மையில் இரண்டு
parts the code um the part that gets a
பகுதிகள் குறியீடு ஒரு பெறுகிறார் என்று ஒரு பகுதி
starring role in this is called eternal
இந்த பாத்திரத்தில் நடித்தவர் நித்தியம் என்று அழைக்கப்படுகிறார்
blue you know one of those computer
நீல நீங்கள் அந்த கணினி ஒன்று தெரியுமா
generated code names they use at the NSA
அவர்கள் NSA இல் பயன்படுத்தும் குறியீடு பெயர்களை உருவாக்கினர்
yeah so the NSA has been has been
ஆமாம் , NSA வருகிறது
creating these codes which this code
இந்த குறியீடுகளை உருவாக்கும் இந்த குறியீடுகளை உருவாக்கும்
which exploits are unpublished
எந்த முயற்சியும் வெளியிடப்படவில்லை
vulnerabilities shall we call them or
பாதிப்புகள் நாம் அவர்களை அழைக்க வேண்டும்
sometimes they called zero-day exploits
சில நேரங்களில் அவர்கள் பூஜ்ஜிய-நாள் முயற்சிகளை அழைத்தனர்
they've been doing this for some time
அவர்கள் சிறிது நேரம் இதை செய்கிறார்கள்
they have a collection of this stuff and
அவர்கள் இந்த விஷயத்தை சேகரித்து வைத்திருக்கிறார்கள்
it was compromised so a group called
அது ஒரு குழு என்று அழைக்கப்படுகிறது
shadow brokers has been making this
நிழல் தரகர்கள் இதை செய்கிறார்கள்
secret NSA code available and so the
கிடைக்கும் அதனால் இரகசிய NSA குறியீடு
code that is eternal blue that which is
நித்திய நீலமாக இருக்கும் குறியீடு இது
the bit which is leveraged by wanna cry
பி.சி.
yeah are you know they're I mean you can
ஆமாம், நீங்க தான் எனக்கு தெரியும், நீங்க தான் எனக்கு தெரியும்
literally go to to get her the download
அவளது பதிவிறக்கத்தைப் பெறுவதற்குப் போய்ச் சென்று விடுகிறேன்
okay so that's the code that the NSA
சரி , அது NSA குறியீடாகும்
developed is that yes okay yeah so so so
ஆமாம், ஆமாம் ஆமாம் சரி
you've got the NSA developing secret
நீங்கள் NSA ரகசியத்தை வளர்த்துக் கொண்டிருக்கிறீர்கள்
code that exploits unknown goal on
குறியீடு அறியப்படாத இலக்கை பயன்படுத்துகிறது
publicly unknown vulnerabilities that
பகிரங்கமாக அறியப்படாத பாதிப்புகள் என்று
are unpatched in commercial product he
வணிக தயாரிப்பில் unpatched உள்ளன அவர்
keeps a secret to use for his own
தனது சொந்தமாக பயன்படுத்த ஒரு இரகசிய வைத்திருக்கிறது
purposes but somebody stole or leaked
ஆனால் யாரோ திருடியது அல்லது கசிந்தது
them and so those have been been
அவர்கள் மற்றும் அதனால் தான்
published on this group the shadow
இந்த குழுவில் நிழல் வெளியிடப்பட்டது
brokers they wanted money for it they
அவர்கள் அதை அவர்கள் பணம் தேவை
didn't get money for it so they
அவர்கள் அதை பணம் கிடைக்கவில்லை
published some of this code okay people
இந்த குறியீடு சரி மக்கள் சில வெளியிடப்பட்ட
then figured out how to you know put
நீங்கள் எப்படி தெரிந்து வைத்திருக்கிறீர்கள் என்பதை நீங்கள் கண்டுபிடித்தீர்கள்
that into practice in the real world and
அது உண்மையான உலகில் நடைமுறையில் உள்ளது
in fact we we saw this last month
உண்மையில் நாம் கடந்த மாதம் பார்த்தோம்
already being you being used in various
ஏற்கனவே நீங்கள் பல்வேறு பயன்படுத்தப்படுகிறது
ways out on the Internet
இணையத்தில் வெளியே வழிகளில்
and in fact we were we were protecting
உண்மையில் நாங்கள் பாதுகாப்பாக இருந்தோம்
and the ESET products against this
மற்றும் அதற்கு எதிரான ESET தயாரிப்புகள்
vulnerability before one after I came on
நான் வந்து பின் ஒன்றாக முன் பாதிப்பு
the scene as soon as we could in fact
காட்சி விரைவில் நாம் உண்மையில் முடிந்தளவு
hey like you you've known about this and
நீங்கள் அதைப் பற்றி தெரிந்து வைத்திருக்கிறீர்கள்
you've protected against it before it
நீங்கள் அதை முன் அதற்கு எதிராக பாதுகாக்கப்படுவதால்
happened so you know it's it's Windows
அது விண்டோஸ் தான் என்று உங்களுக்குத் தெரியும்
XP that can't be updated its hacked
எக்ஸ்பி அதன் ஹேக் புதுப்பிக்க முடியாது
versions of Windows 10 that that can't
விண்டோஸ் 10 பதிப்புகள் என்று முடியாது
be updated that still have this exploit
இந்தச் சுரண்டலை இன்னும் மேம்படுத்த வேண்டும்
in existence yeah so one of the things
ஆமாம், ஒரு விஷயம்
that happens with an outbreak of code
இது குறியீடு வெடித்தவுடன் நடக்கிறது
like this is that you kind of find out
இந்த மாதிரி நீங்கள் வகையான கண்டுபிடிக்க என்று
weak points in the global infrastructure
உலகளாவிய உள்கட்டமைப்பில் பலவீனமான புள்ளிகள்
right so as you as you correctly say XP
சரி, நீங்கள் சரியான முறையில் எக்ஸ்பி என்று சொல்வீர்கள்
which actually is supported by Microsoft
இது உண்மையில் மைக்ரோசாப்ட் மூலம் ஆதரிக்கப்படுகிறது
so is it clear yet Windows found out
எனவே விண்டோஸ் இன்னும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை
about this problem there's vulnerability
இந்த சிக்கலைப் பற்றி பாதிப்பு இருக்கிறது
in March and battery and they actually
மார்ச் மற்றும் பேட்டரி மற்றும் அவர்கள் உண்மையில்
passed it for XP oh and some other
இது எக்ஸ்பி ஓ மற்றும் வேறு சிலவற்றை நிறைவேற்றியது
unsupported systems if people were
மக்கள் இருந்தால் ஆதரவற்ற அமைப்புகள்
paying for support so say you're a large
நீங்கள் பணம் செலுத்துகிறீர்கள் என்று கூறிவிட்டீர்கள்
manufacturing facility and you've got a
உற்பத்தி வசதி மற்றும் நீங்கள் ஒரு கிடைத்துவிட்டது
lot of robots that run Windows XP right
விண்டோஸ் எக்ஸ்பி வலதுபுறம் இயங்கும் ரோபோக்கள் நிறைய
you may pay for Microsoft support
மைக்ரோசாப்ட் ஆதரவுக்காக நீங்கள் செலுத்தலாம்
Microsoft will support you but what the
மைக்ரோசாப்ட் நீங்கள் ஆதரிக்கும் ஆனால் என்ன
world discovered on Friday is is a large
வெள்ளிக்கிழமை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது உலக ஒரு பெரிய உள்ளது
number of people using bootleg XP
துவக்க எக்ஸ்பி பயன்படுத்தி மக்கள் எண்ணிக்கை
bootleg Windows 7 run bootleg Windows 10
விண்டோஸ் 7 ஐ துவக்க விண்டோஸ் 10 துவங்குகிறது
and particularly in developing countries
குறிப்பாக வளரும் நாடுகளில்
you know whether they either can't
அவர்கள் ஒன்றும் செய்ய முடியுமா என்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள்
afford
வாங்க
to get a license version or something or
ஒரு உரிமம் பதிப்பு அல்லது ஏதாவது அல்லது பெற
they can't afford the support or that
அவர்கள் ஆதரவு அல்லது அது முடியாது
you know they need something which runs
அவர்கள் இயங்கும் ஏதோவொன்றை உங்களுக்குத் தெரியும்
on cheap hardware so a lot of systems
மலிவான வன்பொருள் மீது நிறைய அமைப்புகள்
out there were not patched and and those
அவுட் இல்லை மற்றும் அந்த இல்லை
were susceptible to this problem can I
இந்த சிக்கலை நான் சந்தேகிக்கிறேன்
ask when you look at a heat map of the
நீங்கள் ஒரு வெப்ப வரைபடம் பார்க்கும் போது கேட்க
attack Russia is is read with this
தாக்குதல் ரஷ்யா இதை படிக்க உள்ளது
attack is it because of like is it an
இது போன்ற ஒரு தாக்குதல் இதுதான்
attack on Russia or is it just that they
ரஷ்யா மீது தாக்குதல் அல்லது அது தான்
are using a lot of new on reviewing
மறுபரிசீலனை செய்வதில் நிறைய புதியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றனர்
applications he really get into a lot of
பயன்பாடுகள் அவர் உண்மையில் நிறைய கிடைக்கும்
trouble drawing too many conclusions
பல முடிவுகளை எடுப்பதில் சிக்கல்
right heat right from me oh it's
அது சரி தான்
deceiving about that heat map because it
அந்த வெப்பத்தைப் பற்றி ஏமாற்றுவது ஏனென்றால் அது
really looks like that's the case but is
அந்த வழக்கு ஆனால் போன்ற உண்மையில் தெரிகிறது
it just a lie okay the windows you don't
அதை நீங்கள் செய்யாத ஜன்னல்கள் ஒரு பொய்
know why those systems are in fact right
ஏன் அந்த அமைப்புகள் உண்மையில் சரி என்று தெரியுமா
so you say oh look somebody targeted
எனவே நீங்கள் ஓ யாரை இலக்கு வைத்து பாருங்கள்
Russia because it's all in fact or you
ரஷ்யா இது எல்லாவற்றையுமே அல்லது நீங்கள் தான்
might say no nobody in Russia had
ரஷ்யாவில் எவரும் எவரும் இல்லை என்று சொல்லலாம்
patched anything you know there's like
எதையும் பொருத்த உங்களுக்குத் தெரிந்த இருக்கிறது
you don't know which of those did it um
இதைச் செய்தீர்கள் அந்த எந்த தெரியாது ம்ம்ம் வேண்டாம்
we had our own heat map which was which
நாங்கள் எங்கள் சொந்த வெப்ப வரைபடம் இருந்தது இது இருந்தது
was fairly useless because it was
ஏனெனில் இது மிகவும் பயனற்றதாக இருந்தது
showing how many of our customers were
எங்கள் வாடிக்கையாளர்களில் எத்தனை பேர் இருந்தார்கள் என்பதைக் காட்டும்
affected and very very few were romantic
பாதிக்கப்பட்ட மற்றும் மிகவும் சில மிகவும் காதல் இருந்தது
right yeah so it and it depends you know
சரி சரி அது உங்களுக்கு தெரியும்
there are there's a lot going on in
அங்கு நிறைய நடந்துகொண்டிருக்கிறது
something like that reporting and I just
அந்த அறிக்கையினைப் போன்றது மற்றும் நான் தான்
like it you know the question who
இது போன்ற கேள்வி உங்களுக்குத் தெரியும்
created this it is very difficult to
இது உருவாக்கப்பட்ட மிகவும் கடினமாக உள்ளது
determine without a lot of information
நிறைய தகவல்கள் இல்லாமல் தீர்மானிக்கவும்
right and typically more than you can
வலது மற்றும் பொதுவாக நீங்கள் விட
see in the code and do you suspect that
குறியீட்டில் பார்க்கவும், அதை நீங்கள் சந்தேகிக்கிறீர்களா?
this is a very successful hacker that is
இது மிகவும் வெற்றிகரமான ஹேக்கர்
doing this to make a lot of money or do
நிறைய பணம் செய்ய அல்லது செய்ய இதை
we suspect that this is potentially
இது சாத்தியம் என்று நாங்கள் சந்தேகிக்கிறோம்
cyber warfare that is trying to create a
உருவாக்க முயற்சிக்கும் இணைய போர்
smokescreen for something else as we
வேறு எதையுமே புகைப்பிடிக்கும்
were speaking about earlier in the show
நிகழ்ச்சியில் முந்தைய பற்றிப் பேசினார்கள்
and what's the suspicion in on that
மற்றும் அந்த சந்தேகம் என்ன
front so I think at this point it is
முன் நான் இந்த நேரத்தில் நினைக்கிறேன் முன்
very difficult to distinguish even
கூட வேறுபடுத்தி மிகவும் கடினம்
probabilistically between multiple
பலவற்றுக்கு இடையே probabilistically
different scenario one scenario is that
வெவ்வேறு சூழ்நிலையில் ஒரு காட்சியாகும்
somebody who didn't understand the
புரிந்து கொள்ளாத யாரோ ஒருவர்
implications of what they were doing
அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பது பற்றிய தாக்கங்கள்
thought this would be
இது இருக்கும் என்று நினைத்தேன்
cool thing to do I had a room capability
நான் ஒரு அறை திறனை இருந்தது செய்ய குளிர் விஷயம்
to a piece of ransomware push it out
ransomware ஒரு துண்டு அதை தள்ள
there um you know and they'd make money
அங்கு உனக்கு தெரியுமா, அவர்கள் பணம் சம்பாதிப்பார்கள்
quicker than anybody else home that
வேறு யாரையும் வீட்டில் விட விரைவாக என்று
hasn't worked by the way because there
ஏனென்றால் அங்கேயே வேலை செய்யவில்லை
are other ransomware programs but it
மற்ற ransomware திட்டங்கள் ஆனால் அது
made a lot more money than this one
இதை விட நிறைய பணம் சம்பாதித்தது
um another scenario is you kind of
மற்றொரு சூழ்நிலையை நீங்கள் வகையான
hinted might be a havoc thank you you
எச்சரிக்கையுடன் இருக்கலாம் என்று உங்களுக்குத் தெரியுமா ?
know let's let's kind of wreak havoc
நாம் எச்சரிக்கையை சிதைத்து விடுவோம்
here sir because if you knew what the
இங்கே ஐயா ஏனென்றால் உங்களுக்கு தெரியும் என்றால் என்ன
implication of the code was you would
குறியீட்டின் உட்குறிப்பு நீங்கள் தான்
know this thing would spread very very
இந்த விஷயம் மிக அதிகமாக பரவிவிடும் என்று எனக்குத் தெரியும்
quickly right or you know another
விரைவாக சரி அல்லது நீங்கள் இன்னொருவரை அறிவீர்கள்
another scenario would be that somebody
மற்றொரு சூழ்நிலையில் யாராவது இருக்க வேண்டும்
wanted to point out how insecure are our
எப்படி பாதுகாப்பற்றதாகவும் சுட்டிக்காட்ட வேண்டும் எங்கள்
Internet infrastructure is around the
இணைய உள்கட்டமைப்பு சுற்றி உள்ளது
world and there's a precedent for that
உலகில் அது ஒரு முன்னோடி இருக்கிறது
you know the very first macro virus that
அந்த முதல் மேக்ரோ வைரஸ் உங்களுக்கு தெரியும்
spread widely was a proof of concept and
பரவுவதை பரவலாக கருத்துருவ நிரூபணமாக இருந்தது
so why the motives of virus writers and
ஏன் வைரஸ் எழுத்தாளர்கள் நோக்கங்கள் மற்றும்
people who release
வெளியிடும் நபர்கள்
malicious code are very difficult to
தீங்கிழைக்கும் குறியீடு மிகவும் கடினம்
ascertain until you get to speak to them
நீங்கள் அவர்களிடம் பேசுவதற்கு வரும் வரை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்
in person we're speaking with Stephen
நாம் ஸ்டீஃபனுடன் பேசுகிறோம்
Cobb he's a senior security researcher
கோப் அவர் ஒரு மூத்த பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சியாளர் தான்
with ESET questions in the chat room at
அரட்டை அறையில் ESET கேள்விகளுடன்
this point in the interview yes we do we
பேட்டியில் இந்த புள்ளி ஆம் நாம் செய்ய
have a few wonderful questions here I
இங்கே ஒரு சில அற்புதமான கேள்விகள் உள்ளன
actually have two right now that have
உண்மையில் இரண்டு இப்போது வேண்டும் என்று
been really going around firstly we just
முதலில் நாம் முதலில் சுற்றி வருகிறோம்
want to have confirmation of how exactly
சரியாக எப்படி உறுதிப்படுத்த வேண்டும் வேண்டும்
this stuff spreads right so like is it
இது போன்ற விஷயங்களைப் போலவே பரவுகிறது
through emails is it through downloads
மின்னஞ்சல்கள் மூலம் இது பதிவிறக்கங்கள் வழியாகும்
things like that and the second part of
இது போன்ற விஷயங்கள் மற்றும் இரண்டாம் பகுதி
that question are other systems also in
அந்த கேள்வி வேறு கணினிகளிலும் உள்ளது
danger like Mac on other systems such as
போன்ற மற்ற அமைப்புகள் மேக் போன்ற ஆபத்து
Linux things like that older versions
பழைய பதிப்புகளைப் போன்ற லினக்ஸ் விஷயங்கள்
maybe but what about the new stuff so
ஒருவேளை புதிய விஷயங்களைப் பற்றி என்ன
that a lot of people are asking those
மக்கள் நிறைய கேட்கிறார்கள் என்று
questions as well so to take the the
கேள்விகளும் அதையே எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்
second part of that first this
முதலில் இந்த என்று இரண்டாவது பகுதி
particular cry this particular thing
குறிப்பாக இந்த குறிப்பிட்ட விஷயம் அழ
which we dubbed one a krypter and I and
நாம் ஒரு கிரைப்பர் மற்றும் நான் மற்றும் டப்
broke out it on Friday is a Windows
வெள்ளிக்கிழமை வெடித்தது விண்டோஸ் உள்ளது
threat all right so it's written to
அது எழுதப்பட்ட சரியாக இருக்கிறாரா எனவே அச்சுறுத்தல்
exploit Windows um technically though um
விண்டோஸ் um யை தொழில்நுட்ப ரீதியாக சுரண்டுவது
it would be a mistake to say you
நீங்கள் சொல்வது தவறு
couldn't have a outbreak on other
மேல் ஒருவர் வெடித்தபோது வேண்டும் முடியவில்லை
operating systems um
இயக்க முறைமைகள் um
and and we certainly have seen
மற்றும் நிச்சயமாக நாம் பார்த்திருக்கிறோம்
ransomware for all of the different
பல்வேறு அனைத்து ransomware
operate from Linux Mac Mac operating
Linux Mac Mac இயக்கத்தில் இருந்து இயங்குகிறது
system Android iOS people are trying to
கணினி Android iOS மக்கள் முயற்சி
exploit those the vulnerabilities and
அந்த மீறல்களை மற்றும்
weaknesses in those systems in order to
பொருட்டு அந்த அமைப்புகளில் பலவீனங்களை
extract ransom even if it's as simple as
இது போன்ற எளிமையானது என்றாலும் மீட்கும் மீட்க
locking up your phone until you pay to
நீங்கள் செலுத்தும் வரை உங்கள் தொலைபேசி பூட்டுதல்
unlock in terms of exactly how this one
சரியாக எப்படி இந்த அடிப்படையில்
spread I think my my understanding at
நான் என் புரிதலை நினைத்துப் பரப்பிவிட்டேன்
this point and we're still doing
இந்த புள்ளி மற்றும் நாங்கள் இன்னும் செய்கிறோம்
analysis on this is that it was probably
இது பற்றிய ஆய்வு இது அநேகமாக இருந்தது
seeded through email attachments now
இப்போது மின்னஞ்சல் இணைப்புகள் மூலம் விதைக்கப்படுகிறது
that's the classic where you know there
அந்த இடத்தில் நீங்கள் அறிந்திருக்கிறீர்கள்
is a an attachment to email which is
இது மின்னஞ்சலுக்கான இணைப்பாகும்
very intriguing you attempted to click
மிகவும் சுவாரஸ்யமாக நீங்கள் கிளிக் செய்ய முயற்சித்தீர்கள்
on it that brings down the the malware
இது தீம்பொருளைக் குறைக்கிறது
of the first part of malware onto your
உங்கள் மீது தீப்பொருளின் முதல் பகுதி
system and then it the malware calls
கணினி மற்றும் பின்னர் அது தீம்பொருள் அழைப்புகளை
back to the clan and Control Center the
மீண்டும் வணக்கம் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு மையத்திற்கு
c2 and gets instructions and then in
c2 மற்றும் பின்னர் வழிமுறைகளை பெறுகிறது
this case see if it can spread to other
இது மற்றவருக்கு பரவ முடியுமா என்றால் இந்த வழக்கு
computers connected to your computer and
கணினிகள் உங்கள் கணினியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது
so that is where a lot of the speed and
அதனால் அங்கு வேகம் நிறைய இருக்கிறது
impact of the spread came from and and
பரவல் தாக்கம் இருந்து வந்தது மற்றும்
in fact that was also the way that was
உண்மையில் அந்த வழி இருந்தது
implemented and ended up being a
செயல்படுத்தப்பட்டது மற்றும் ஒரு இருப்பது முடிந்தது
weakness and this particular version of
பலவீனம் மற்றும் இந்த குறிப்பிட்ட பதிப்பு
the code because on that c2 connection
ஏனெனில் அந்த C2 இணைப்பில்
was open to interference and that's what
குறுக்கீடு திறந்த மற்றும் அது என்ன
happened when um you know some of the
உங்களில் சிலருக்கு தெரியுமா போது நடந்தது
gentleman from the UK registered the
பிரிட்டனில் இருந்து பெரிய மனிதர் பதிவு செய்தார்
domain that was being used for the
பயன்படுத்தப்படுகிறது என்று டொமைன்
command and control center and that
கட்டளை மற்றும் கட்டுப்பாட்டு மையம் மற்றும் அந்த
essentially sinkhole Oracle sinkhole the
அடிப்படையில் மூழ்கியது ஆரக்கிள் sinkhole
thing and triggered a kill switch within
மற்றும் ஒரு கொலை சுவிட்ச் தூண்டப்படலாம்
the code and that those things the the
குறியீடு மற்றும் அந்த விஷயங்கள் அந்த
kill switch and the c2 or standard parts
சுவிட்ச் மற்றும் C2 அல்லது நிலையான பாகங்களை கொல்லவும்
of many different kinds of malware uh
பல வகையான தீப்பொருளான உல்
but it was generally considered to be a
ஆனால் அது பொதுவாக ஒரு கருதப்பட்டது
mistake that you could actually just
நீங்கள் உண்மையில் தான் என்று தவறு
trigger a kill switch through the
மூலம் ஒரு கொலை சுவிட்ச் தூண்ட
through registering that domain so again
மீண்டும் அந்த டொமைனை பதிவு செய்வதன் மூலம்
that you know these are things we take
உங்களுக்குத் தெரியும் என்பதற்காக இந்த நாங்கள் எடுத்து விஷயங்கள்
as clean rooms let's do yeah who was
சுத்தமான அறைகளைச் சுத்தமாக வைத்துக் கொள்வோம்
behind it it was somebody subtly
பின்னால் அது யாரோ அடிமையாக இருந்தது
somebody made a mistake Wow right
யாரோ தவறு செய்துவிட்டார்கள்
now is Steven what can users do to
இப்போது ஸ்டீவன் என்ன செய்ய முடியும் பயனர்கள் செய்ய முடியும்
protect themselves like individually and
தனித்தனியாக மற்றும் தங்களை பாதுகாக்க
also as businesses yes sir
வியாபாரத்தில் ஆமாம் சார்
so I think I think the one word but you
அதனால் நான் ஒரு வார்த்தையை நினைக்கிறேன் ஆனால் நீ நினைக்கிறாய்
know if you had to boil it down to and
அதை உங்களுக்கு கீழே கொதிக்க வேண்டும் என்றால் தெரியும்
be patched right it would be make sure
அது சரியானது என்று உறுதிப்படுத்தப்பட வேண்டும்
you are installing your operating system
நீங்கள் உங்கள் இயக்க முறைமையை நிறுவுகிறீர்கள்
patches
திட்டுகள்
in a lot of systems now Windows 10 it's
இப்போது விண்டோஸ் 10 இன் பல அமைப்புகள் உள்ளன
doing automatic patching for a lot of
நிறைய தானியங்கி ஒட்டுதல் செய்து
people on and so you want to make sure
மக்கள் மற்றும் நீங்கள் உறுதி செய்ய வேண்டும்
if you can as an individual user as a
நீங்கள் ஒரு தனிப்பட்ட பயனர் என முடியும்
company can you if you can if it's
அது முடியுமா என்றால் நிறுவனம் உங்களுக்கு உதவ முடியும்
feasible to automatic patching I do not
தானியங்கி ஒட்டுக்கேடு செய்ய இயலாது
delay if Microsoft comes out with or
மைக்ரோசாப்ட் வெளியே வந்தால் அல்லது தாமதிக்கலாம்
Apple comes out with a critical update
ஆப்பிள் ஒரு முக்கியமான புதுப்பித்தலை கொண்டு வருகிறது
or an update that says fixes security
அல்லது பாதுகாப்பை சரிசெய்கிறது என்கிற ஒரு மேம்படுத்தல்
vulnerabilities you want to install that
நீங்கள் நிறுவ விரும்பும் பாதிப்புகள்
all right um on the other hand you have
மறுபுறம் நீங்கள் சரியானது
to you have to note that it's not as
நீங்கள் அது இல்லை என்பதை நினைவில் வேண்டும்
easy as it sounds but this is this is
இது ஒலிக்கும் போல் எளிது ஆனால் இது இது தான்
something which is being asked I think
நான் நினைக்கிறேன் என்று கேட்கப்படும் ஒன்று
in some of the news reports if you
சில செய்தி அறிக்கைகளில் நீங்கள் இருந்தால்
install a big patch on your 200 unit
உங்கள் 200 அலகு ஒரு பெரிய இணைப்பு நிறுவ
network please use 200-seat Network and
நெட்வொர்க் 200-இருக்கை நெட்வொர்க் பயன்படுத்தவும்
that crashes the network right you're
நீங்கள் சரியான பிணையத்தை செயலிழக்கச் செய்கிறீர்கள்
gone section typically what happens in a
பிரிவில் பொதுவாக என்ன நடக்கிறது ஒரு
company situation is that the IT
நிறுவனத்தின் நிலைமை இது தான்
department received the patches test
திணைக்களம் சோதனையைப் பெற்றது
them to make sure they don't break
அவர்கள் உடைக்கவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்
anything that you're using and then
நீங்கள் பயன்படுத்திக்கொண்ட பின்
rolls an out and so that can delay
ஒரு அவுட் உருண்டு அதனால் தாமதிக்க முடியாது
things um there are some systems which
விஷயங்களை ம்ம்ம் சில அமைப்புகள் உள்ளன
it's in d-double to to update and an
அது ஈ-இரட்டை புதுப்பிக்க மற்றும் ஒரு தான்
example would be embedded operating
உதாரணமாக பதிக்கப்பட்ட இயக்க வேண்டும்
system where the operating system is
இயக்க முறைமையின் அமைப்பு
part of a set of code and this happened
குறியீட்டு தொகுப்பின் பகுதியாக இது நடந்தது
in medical equipment that's been
என்று மருத்துவ உபகரணங்கள்
certified at a certain set of
ஒரு குறிப்பிட்ட பிரிவில் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது
configuration so it's not necessarily
கட்டமைப்பு எனவே அது அவசியம் இல்லை
possible to just immediately update that
உடனடியாக அதை புதுப்பிக்கலாம்
and so on the corollary to that is you
அதனாலேயே நீங்கள் அதனோடு இணைந்திருக்கின்றீர்கள்
should be reusing so the second thing
இரண்டாவது விஷயம் மீண்டும் பயன்படுத்த வேண்டும்
after patch is security software you
இணைப்பு பிறகு பாதுகாப்பு மென்பொருள் நீங்கள்
know there's good security software out
சிறந்த பாதுகாப்பு மென்பொருளே உள்ளது என்று எனக்குத் தெரியும்
there that was already looking for the
அங்கு ஏற்கனவே தேடும் என்று
exploit that was included in
சுரண்ட என்று இந்த வழக்கில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டார்
on okra and a good security suite will
okra மற்றும் ஒரு நல்ல பாதுகாப்பு தொகுப்பு சாப்பிடுவேன்
protect against something like this
இது போன்ற ஏதாவது ஒன்றை எதிர்த்துப் போராட வேண்டும்
particularly if you've got cloud
குறிப்பாக நீங்கள் மேகம் கிடைத்தால்
updating enabled so you know for in our
எனவே நீங்கள் உள்ள தெரியும் புதுப்பித்தல் செயல்படுத்தப்படும் எங்கள்
product but other products as well you
தயாரிப்பு ஆனால் மற்ற பொருட்கள் அதே நீங்கள்
have a cloud connection to your security
உங்கள் பாதுகாப்புக்கு மேகக்கணி இணைப்பு உள்ளது
software so that as soon as a new thing
மென்பொருள் என்று விரைவில் ஒரு புதிய விஷயம் என்று
is detective that is pushed out to all
அனைத்து வெளியே தள்ளப்படுகிறது என்று துப்பறிவாளர்
of the system and so we had several
கணினி மற்றும் நாம் பல இருந்தது
levels of protection kicking in and our
பாதுகாப்பு மற்றும் எங்கள் எடுக்கும் பாதுகாப்பு அளவுகள்
product over time some well before water
சில நேரங்களில் தண்ணீருக்கு முன்பே தயாரிப்பு
crept came out then on the day that it
அன்றைய தினம் அது வெளியே வந்தது
came out and continued updated because
வெளியே வந்து தொடர்ந்து புதுப்பிக்கப்பட்டது
guess what other people have thought hey
மற்றவர்கள் என்ன நினைத்தார்கள் என்று யூகிக்கிறார்கள்
I might ride it and so we're seeing the
நான் அதை சவாரி செய்யலாம் , அதனால் நாங்கள் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறோம்
same exploit now being incorporated in
அதே சுரண்டல் இப்போது இணைக்கப்பட்டது
different types of malware Bitcoin
பல்வேறு வகை தீப்பொருள் Bitcoin
mining malware is one example where the
சுரங்க தீம்பொருள் ஒரு உதாரணம் எங்கே
bad yeah the bad guys trying it on your
மோசமான ஆமாம் மோசமான தோழர்களே அது முயற்சி உங்கள்
machine use your machine to mine Bitcoin
இயந்திரம் Bitcoin என்னுடைய உங்கள் கணினியை பயன்படுத்த
may cab ought net to mine Bitcoin I got
நான் என் பைட்டின்களுக்கு நிகரமாக வண்டி வாங்கலாம்
you yeah that's crazy so ESET has been
நீங்கள் பைத்தியம் என்று Yeah ESET உள்ளது
protecting its users already from before
முன்பே இருந்து அதன் பயனர்களை பாதுகாக்கும்
this infection came so are there
இந்த தொற்று வந்துவிட்டது
specific products for business or home
வணிக அல்லது வீட்டிற்கான குறிப்பிட்ட தயாரிப்புகள்
users that are going to do a
ஒரு செய்ய போகிறீர்கள் பயனர்கள்
particularly good job of protecting
குறிப்பாக பாதுகாக்கும் நல்ல வேலை
against these kinds of cyber attacks
இந்த வகையான இணைய தாக்குதல்களுக்கு எதிராக
because we think about antivirus for
ஏனெனில் நாங்கள் வைரஸ் பற்றி யோசிக்கிறோம்
example this is not right this isn't
உதாரணமாக இது சரியானது அல்ல
going to classify itself as the
என தன்னை வகைப்படுத்த போகிறது
traditional virus that's combined so you
நீங்கள் இணைந்திருக்கும் பாரம்பரிய வைரஸ்
know that's an interesting an
என்று ஒரு சுவாரஸ்யமான ஒரு தெரியும்
interesting point because traditionally
சுவாரசியமான புள்ளி ஏனெனில் பாரம்பரியமாக
our main products as security software
எங்கள் முக்கிய தயாரிப்புகள் பாதுகாப்பு மென்பொருளாக
has been an antivirus product sure and
ஒரு வைரஸ் தயாரிப்பு உறுதி மற்றும் வருகிறது
you know when virus is me viruses come
வைரஸ் என்னை வைரஸ்கள் வரும்போது உங்களுக்குத் தெரியும்
and go but a lot of other kinds of
மற்றும் பல வகையான ஆனால் நிறைய போ
malicious code so we call it
தீங்கிழைக்கும் குறியீடு நாம் அதை அழைக்கிறோம்
anti-malware and wouldn't you know it
எதிர்ப்பு தீம்பொருள் மற்றும் நீங்கள் அதை தெரியாது
it's hard to make people say
மக்கள் சொல்வது கடினமானது
anti-malware they still call it an T
தீம்பொருள் எதிர்ப்பு அவர்கள் இன்னும் அது ஒரு டி அழைக்க
part yeah yeah and then we started
பகுதியாக ஆமாம் ஆமாம் பின்னர் நாங்கள் தொடங்கியது
adding things like network protection
நெட்வொர்க் பாதுகாப்பு போன்றவற்றைச் சேர்த்தல்
within the product and anti-phishing
தயாரிப்பு மற்றும் எதிர்ப்பு ஃபிஷிங் உள்ள
within product and malicious web site
தயாரிப்பு மற்றும் தீங்கிழைக்கும் வலைத்தளத்திற்குள்
blocking within the product and yet
தயாரிப்பிலும் அமைப்புகள் மற்றும் இன்னும் தடுப்பதை
we're still kind of talked about as a
நாம் இன்னும் வகையான ஒரு பற்றி பேசினார் வருகிறோம்
you know an anti-virus go but it's a
நீங்கள் ஒரு வைரஸ் எதிர்ப்பு போனை அறிந்திருக்கலாம் ஆனால் அது ஒரு விஷயம்
good end point security products is what
நல்ல முடிவு புள்ளி பாதுகாப்பு பொருட்கள் என்ன
you're looking for and you know we have
நீங்கள் தேடுகிறீர்கள், எங்களுக்குத் தெரியும்
a range of endpoint security products
இறுதிப் பாதுகாப்புப் பொருட்களின் வரம்பு
for
ஐந்து
every platform and for the business and
ஒவ்வொரு தளத்திற்கும் மற்றும் வணிக மற்றும்
for the consumer and that's what you
நுகர்வோர் மற்றும் என்று என்ன நீங்கள்
want and these days endpoint security
மற்றும் இந்த நாட்களில் endpoint பாதுகாப்பு
product is going to do those things yes
தயாரிப்பு ஆம் என்று விஷயங்களை செய்ய போகிறது
it's going to know if a new virus or
அது ஒரு புதிய வைரஸ் அல்லது தெரிந்தால் போகிறது
worm comes out and block back it's also
புழு வெளியே வந்து அதைத் தடுக்கிறது
going to be checking things at the
விஷயங்களை சரிபார்க்க வேண்டும்
network level like we do and it's going
நெட்வொர்க் நிலை நாம் செய்ய மற்றும் அது நடக்கிறது
to be looking at how the user is using
பயனர் எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறார் என்பதைப் பார்ப்பது
the machine so that if they're in email
இயந்திரம் அவர்கள் மின்னஞ்சல் இருந்தால்
and they click on an attachment which is
அவர்கள் ஒரு இணைப்பைக் கிளிக் செய்கிறார்கள்
going to a you know an infectious
ஒரு தொற்றுநோய் உங்களுக்குத் தெரியுமா?
website that get bopped cartoons on now
இப்போது கார்ட்டூன்கள் bopped விடுவதாக வலைத்தளத்தில்
what is next for wanna cry are we are we
இனி நாம் அழுவதற்கு அடுத்தது என்ன?
going to start seeing this taper off
இந்த taper ஆஃப் பார்க்க தொடங்க போகிறது
with all the attention that has been
என்று அனைத்து கவனத்தை கொண்டு
getting from cybersecurity professionals
சைபர் தொழில் இருந்து வருகிறது
or is this something that's going to
அல்லது இது நடக்கிறது என்று ஒன்று உள்ளது
continue to evolve and turn into
தொடர்ந்து தொடரவும் மாற்றவும்
something that's slider I don't know I
ஸ்லைடர் என்று ஒன்று எனக்கு தெரியாது
would I don't take this lightly but if I
நான் சிறிது சிறிதாக எடுத்துக்கொள்ள மாட்டேன், ஆனால் நான் என்றால்
had to guess I would say that sometime
நான் எப்போதாவது சொல்வேன் என்று யூகிக்க வேண்டியிருந்தது
on Friday it's going to wake up again
வெள்ளிக்கிழமை அது மீண்டும் எழுப்ப போகிறது
because d'arnot these things need to hit
ஏனெனில் டி'ஆர்னோட் இந்த விஷயங்களைத் தாக்க வேண்டும்
up right this ruins your weekend your
இந்த வார இறுதியில் உங்கள் இடிபாடுகள் உங்கள்
palm down with a big me ride botnet
ஒரு பெரிய என்னை சவாரி போட்னெட் கொண்டு பனை கீழே
attack on the DNS services it happened
அது நடந்தது DNS சேவைகள் மீது தாக்குதல்
on a Friday there's actually some logic
ஒரு வெள்ளிக்கிழமை உண்மையில் சில தர்க்கம் இருக்கிறது
to that if you're going to launch a
என்று நீங்கள் ஒரு தொடங்க போகிறோம் என்றால்
piece of malware I shouldn't even say
தீப்பொருள் துண்டு கூட நான் சொல்லக்கூடாது
this but you know the bad guys already
இந்த ஆனால் நீங்கள் ஏற்கனவே மோசமான தோழர்களே தெரியும்
know it Friday not a bad time you know
வெள்ளிக்கிழமை உங்களுக்கு தெரியும் ஒரு மோசமான நேரம் இல்லை
people are leaving early for the weekend
வார இறுதி நாட்களில் மக்கள் வெளியேறுகின்றனர்
from a criminal perspective it makes
ஒரு குற்றம் சார்ந்த கண்ணோட்டத்தில் இருந்து அது செய்கிறது
sense to attack on Friday yeah please
வெள்ளிக்கிழமை சண்டையிட தயவு செய்து தயவு செய்து
don't fight it I honestly don't know
அதை எதிர்த்து போராட வேண்டாம் நான் நேர்மையாக எனக்கு தெரியாது
what's going to happen next you know it
உங்களுக்குத் தெரிந்த அடுத்த அடுத்தடுத்து என்ன நடக்கிறது
depends which of these scenarios I wanna
இந்த சூழ்நிலைகளில் நான் விரும்பிய எந்த பொறுப்பை சார்ந்துள்ளது
cry conforms to you know who is doing it
நீங்கள் அதை செய்கிறீர்கள் என்று உங்களுக்குத் தெரியும்
and what's there what's the point is
என்ன இருக்கிறது புள்ளி ஆகும் என்ன
there at all is there any clue like it's
அது போன்ற எந்த துப்பும் உள்ளது
a thing calling home at all or so you
இல்லையென்றால் வீட்டிற்கு அழைப்பு விடுங்கள்
know there's North Korea has been
வட கொரியா உள்ளது என்று எனக்கு தெரியும்
floated because of similarities you know
உனக்கு தெரியும் ஒற்றுமைகள் காரணமாக மிதக்க
the big chunks of code okay in wanna cry
இனிமையான குரலில் குறியீடுகளின் பெரிய துகள்கள்
which which are also in code related to
இது தொடர்பான குறியீடு கூட உள்ளன
the Lazarus group which is associated
தொடர்புடைய லாசரஸ் குழு
with North Korea okay and
வட கொரியா சரி மற்றும்
but but that's not conclusive at all we
ஆனால் அது எல்லாவற்றிற்கும் உறுதியானது அல்ல
don't know we just don't know well I
நாங்கள் தெரியாது நான் நன்கு தெரியாது
would say this that Mike myself and my
இதை மைக் நானும் என்வும் சொல்கிறேன்
colleagues at ESET are very conservative
ESET இல் உள்ள சக ஊழியர்கள் மிகவும் பழமைவாதவர்கள்
around attribution sherita's it it's in
அதைப் பற்றிச் சொல்வதென்றால், அது சேரிட்டா தான்
the nature of code that it can be
அது இருக்க முடியும் என்று குறியீடு தன்மை
exactly replicate yep and it's just it's
சரியாக yep பிரதிபலிப்பு மற்றும் அது தான் தான்
just like an mp3 recording you can even
ஒரு எம்பி 3 ரெக்கார்டிங் போல நீங்கள் கூட முடியும்
just clone if you add in tonight right I
நீங்கள் இன்றிரவு இன்றிரவு சேர்க்க விரும்பினால் சரி
mean you can patch things together and
நீங்கள் ஒன்றாக விஷயங்களை இணைக்க முடியும்
so what we see a similarity our first
அதனால் நாங்கள் முதலில் எங்கள் ஒற்றுமையை பார்க்கிறோம்
suspicion is a red flag right oh okay
சந்தேகம் ஒரு சிவப்பு கொடி சரி சரி சரி
red flag false flag oh oh
சிவப்பு கொடி தவறான கொடி ஓ ஓ
further you mean from Raven already in
மேலும் நீங்கள் ஏற்கனவே ராவன் இருந்து அர்த்தம்
flat there yeah not that not all false
இல்லையென்றால் அது பொய்யல்ல
Flags a red flag sorry
மன்னிக்கவும் சிவப்பு கொடி கொடிகிறது
of all you mean in your definitions when
எப்போது உங்கள் வரையறைகளில் நீங்கள் குறிப்பிடுகிறீர்கள்
you see that and yes so also we we
நீயும் ஆமாம் நானும் கூட பார்க்கிறோம்
haven't really had actually seen code
உண்மையில் உண்மையில் குறியீடு காணப்படவில்லை
which were where somebody's trying to
யாரோ யாரோ முயற்சித்தார்கள்
make it look Russian oh okay right
அது ரஷியன் பார்க்க ஓ சரி மேக் இட் ரைட்
so it's it's a it's a known thing in
அதனால் தான் அது ஒரு தெரிந்த விஷயம்
malware right is to throw artifact in
தீம்பொருள் வலதுபுறம் ஆக்கிரமிப்பதை தூக்கி எறிய வேண்டும்
there to throw people off if they're
அவர்கள் இருந்தால் மக்கள் தூக்கிவிடுவார்கள்
trying to find out who wrote it
அதை எழுதியவர் யார் என்பதைக் கண்டுபிடிக்க முயல்கிறார்
gotcha okay well Stephen I appreciate
கெட்டஷா சரி நன்றாக ஸ்டீபன் நான் பாராட்டுகிறேன்
your time very very much I mean we're
உங்கள் நேரம் மிகவும் மிகவும் நான் நாங்கள் இருக்கிறோம் அர்த்தம்
going to see this thing evolve I think
இந்த விஷயத்தை நான் பார்க்க நினைப்பேன்
over the next little while hopefully it
அடுத்த சிறிய நேரத்தில் வட்டம் அது
does not hit Young Friday but keep up
இளம் வெள்ளி பாதிக்காது ஆனால் வைத்திருக்கவும்
the great work there at ESET and and you
ESET மற்றும் உங்களிடம் இருக்கும் பெரிய வேலை
know with all the protection that you're
நீங்கள் எல்லோரும் பாதுகாப்பாக இருப்பீர்கள்
providing the proactive nature of the
செயலற்ற தன்மையை வழங்கும்
you set products make sure you check
நீங்கள் தயாரிப்புகளை அமைக்கிறீர்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்
them out D SATCOM Stephen Cobb joined us
அவர்கள் டி SATCOM ஸ்டீபன் கோப் எங்களை சேர்ந்தனர்
tonight and thank you very much for your
இன்றிரவு உங்கள் மிகவும் நன்றி
time sir
நேரம் சார்
thank you great to be here have yourself
இங்கே இருப்பதற்கு நன்றி சொல்லுங்கள்
a great night you too
ஒரு பெரிய இரவு நீங்கள் கூட
[Music]
[இசை]
you
நீங்கள்